#### 2023.8.5 | UML - 클래스 다이어그램

#### UML
- Unified Modeling Language
- 그래픽 표기법
- 여러 다이어그램 정의
  - 클래스 D, 패키지 D, 객체 D, 시퀀스 D, 액티비티 D, 컴포넌트 D, 배치 D,...
- 소프트웨어 시스템 표현, 설계에 사용
- 의사소통 도구로 활용하기에 좋음

#### 클래스 다이어그램
- 객체의 타입을 표현
- 타입 간의 정적 관계 기술
- 설계할 때 자주 사용하는 다이어그램 중 하나

클래스는 클래스 이름, 속성(attribute), 오퍼레이션(operation) 세 개의 영역으로 나누어서 구성요소을 표시한다. 클래스 이름만 표기하기도 하고 속성과 오퍼레이션은 필요한 것만 선택적으로 표시할 수도 있다.

속성 표기법 > 가시성 이름: 타입 = 기본값 형식으로 표시가 된다. 하지만 언어마다 차이가 있다. 
가시성: +(public), -(private), #(protected), ~(package)

예)
-name
+phone: String
#type = CORPORATE

오퍼레이션 표기법 > 가시성 이름(매개변수 목록): 리턴타입

예)
+changeShippingAddress(newAddr : Address)
+totalAmounts() : long

- 연관(association)은 객체 간의 구조적 관계를 표현할 때 사용한다.

- 연관 탐색(navigation)은 실선에 화살표를 이용해서 탐색 가능 방향 지정, 양쪽에 모두 지정하지 않으면 양방향 탐색을 의미한다.
  
- 의존(dependency)은 사용 관계를 표현한다. A가 변할 때 A를 사용하는 B도 변할 때 B가 A에 의존한다. 점선으로 표시한다. 

- 인터페이스(<<interface>>), 추상 클래스(이탤릭체로 표현), 추상 메서드(이탤릭체로 표혐), 구현의 경우 점선, 상속의 경우 실선, agreegation(약간 소유관계), composition(강한 소유관계)

- 클래스 다이어그램은 정적인 구조를 표현한다.
- 전달하고자 하는 내용 위주로 표시하는 게 중요하다. 반드시 모든 것을 다 표시해야 하는 것은 아니다. UML로 모든 것을 완벽하게 표현할 수 없다.

>Agreegation과 Composition은 두 가지 모두 객체지향 프로그래밍에서 객체 간의 관계를 정의하는 데 사용되는 개념이다. 두 관계의 중 차이점음 객체의 수명 주기에 있다. Aggregation은 개별 수명 주기를 가지는 반면, Composition은 부모 객체의 수명 주기에 종속적이다. 

>Agreegation(집합): 'has-a' 관계에서 한 클래스가 다른 클래스를 포함하지만, 두 객체가 각각의 수명 주기를 가질 수 있다. 예) '대학교'와 '학생'의 관계는 agreegation을 통해 표현할 수 있는데 대학교가 폐교되더라도 학생은 여전히 존재할 수 있다.

>Composition(구성): 'has-a' 관계에서 강한 소유관계를 의미하며, 부모 객체가 파괴되면 자식 객체도 같이 파괴된다. 예) '자동차'와 '엔진'의 관계로 자동차가 파괴되면 엔진 또한 파괴된다. 