#### 2023.9.2 | Network - TCP/IP 4 Layer

#### TCP/IP(Transmission Control Protocol/Internet Protocol)

인터넷을 포함한 여러 컴퓨터 네트워크에서데이터를 교환하는 데 사용되는 주요 프로토콜(규약) 집합이다. TCP/IP는 원래 미국 DARPA(Defense Advanced Research Projects Agency)에 의해 1970년대에 개발되었고 현재는 전 세계 인터넷 및 내부 네트워크(인트라넷)에 널리 사용되고 있다.

#### TCP(Transmission Control Protocol)

- 신뢰성 있는 데이터 전송: TCP는 패킷이 손실, 순서 변경, 중복 등을 처리하여 데이터가 정확하고 신뢰성 있게 전송되도록 한다.
- 연결 지향: TCP는 데이터 전송 전에 송신자와 수신자 사이에 연결을 설정하고, 데이터 전송 후에 연결을 종료한다.
- 흐름 제어 및 혼잡 제어: 네트워크의 혼잡 상태나 데이터의 전송 속도를 관리한다.

#### IP(Internet Protocol)

- 데이터 라우팅과 전달: IP는 데이터 패킷을 송신자에서 수신자까지 전달하는 역할을 하며, 다양한 경로와 네트워크를 통해 패킷을 라우팅한다.
- 주소 지정: 각 네트워크에 연결된 장치는 고유한 IP 주소를 가지며, 이 주소를 사용하여 데이터 패킷이 올바른 목적지에 전달되도록 한다.

#### TCP/IP 4계층

인터넷 프로토콜 스택을 구성하는 네트워크 프로토콜의 계층화된 집합을 설명하는 모델이다. 이 계층 모델은 OSI 7계층 모델과는 다르며, 인터넷을 위해 설계된 프로토콜들을 묶어 설명하는데 주로 사용된다. 

1. 링크 계층(Link Layer)
   - 기능: 물리적 연결 매체를 통해 데이터 패킷을 전송한다.
   - 대표 프로토콜: Ethernet, Wi-Fi, Bluetooth 등
   - 라우터나 스위치 같은 네트워크 하드웨어는 이 계층에서 주로 작동한다.

2. 네트워크 계층(Network Layer)
   - 기능: 서로 다른 네트워크 간의 데이터 패킷을 전송하고, 경로를 설정한다.
   - 대표 프로토콜: IP(Internet Protocol)
   - IP 주소가 이 계층에서 사용된다. 라우팅은 이 계층에서 이루어 진다. 

3. 전송 계층(Transport Layer)
   - 기능: 데이터의 전송을 관리하며, 두 시스템 간의 신뢰성 있는 데이터 전송을 담당한다.
   - 대표 프로토콜: TCP(Transmission Control Protocol), UDP(User Datagram Protocol)
   - 포트 번호를 사용하여 특정 애플리케이션 간의 데이터 전송을 구분한다.
  
4. 응용 계층(Application Layer)
   - 기능: 최종 사용자에게 제공되는 애플리케이션 및 네트워크 애플리케이션 프로토콜이 작동한다.
   - 대표 프로토콜: HTTP, FTP, SMTP, DNS 등
   - 사용자 인터페이스와 직접적으로 관련이 있는 유일한 계층